# Gestion des servers core

Windows Server Core a été publié pour la première fois avec Windows Server 2008 en tant qu'environnement de serveur minimaliste ne contenant que les fonctionnalités clés du serveur. En conséquence, Server Core a des exigences de gestion plus faibles, une surface d'attaque plus petite et utilise moins d'espace disque et de mémoire que son homologue Desktop Experience (GUI). Dans Server Core, toutes les tâches de configuration et de maintenance sont effectuées via la ligne de commande, PowerShell ou la gestion à distance avec MMC ou Remote Server Administration Tools (RSAT).

Alors que Server Core vise à avoir une empreinte plus petite en manquant d'interface graphique, certains programmes graphiques sont toujours pris en charge, tels que l'éditeur de registre, le bloc-notes, les informations système, l'installateur Windows, le gestionnaire de tâches et PowerShell. Il prend également en charge certains outils de la suite Sysinternals tels que Active Directory Explorer, Process Explorer, Process Monitor et TCPView.

À partir de Windows Server 2019, Server Core ou Desktop Experience doit être sélectionné lors de l'installation, et ni l'un ni l'autre ne peut être annulé (c'est-à-dire convertir Server Core en Desktop Experience). Une fois installée, la configuration initiale de Server Core peut être effectuée via `Sconfig`, qui est une interface textuelle (en fait un VBScript exécuté par WScript). `Sconfig` est utilisé pour exécuter une variété de commandes courantes telles que la configuration du réseau, la vérification/l'installation des mises à jour de Windows, la gestion des comptes, la configuration de la gestion à distance, l'activation de Windows, et plus encore.

En résumé, Server Core est plus léger et consomme moins de ressources, mais a une courbe d'apprentissage plus abrupte et peut être plus difficile à gérer. Il a également certaines limites, telles que l'exécution de tâches de gestion à l'aide de certains programmes d'interface graphique.